i p i é recolher gente i p i é tão igual tão igual o i
c m s que até o arquivo o a obrigação acessória é a mesma tá.
A diferença é que ela é mais exclusivo o i p i por
que que ele é mais exclusivo que é o imposto sobre produto de importação
industrializado?
Desculpa o imposto sobre produto industrializado não necessariamente São
todas as empresas que fazem esse tipo de apuração.
Então qual? Que é o objetivo? Qual que é o pensamento que a gente tem com relação ao i?
P I
Se eu tiver uma entrada que me dá direito registro a entrada,
Se eu tiver uma saída que me dá direito que me dá uma obrigação registro, obrigação,
faço o encontro dos dois chega o final,
tem algumas situações específicas que tem empresas,
indústrias,
quando elas fazem aquisição de comercial atacadista em
que ela não tem débito na saída,
mas ela pode tomar crédito de metade do I p i gerado pela entrada.
Uai Thiago É, É mas mas aí ela só acumula crédito, ela não tem débito,
e isso mesmo é um imposto passível de pedido de ressarcimento e compensação
com outros então tem uma opo oportunidade tributária aí no I P I,
para indústrias que compram de comercial atacadista,
que muitas empresas não observam.
Tá
bom as mesmas considerações feitas em relação ao I SMS A recolher.
Também cabe o I P I, inclusive sobre a forma de controle, apuração do imposto,
livros fiscais especiais em forma de contabilização.
Então, o I P I tá muito parecido com isso
Imposto de Renda Pagar a conta do Imposto de Renda,
pagar e deve consignar o valor do imposto devido pela empresa representa,
portanto,
uma obrigação efetiva com o governo federal O Imposto de
Renda pode ser calculado de forma anual ou trimestral,
conforme a legislação do Imposto de Renda.
Beleza. Vamos seguir um pouquinho aí.
Contribuição social, contribuição social é a irmã do Imposto de Renda.
Eles anda juntinho, ali oh é calculado no mesmo lugar, no mesmo período,
a mesma lei com praticamente as mesmas regras, então, muito muito parecido.
Então,
os valores registrados nessa conta representam a obrigação da
companhia referente à Contribuição Social sobre o Lucro,
criada pela Lei sete mil, seiscentos e oitenta e nove lá de oitenta e oito.
A base de cálculo dessa contribuição é resultado contábil
do exercício antes da Constituição do Imposto de Renda,
computados os ajustes previstos na legislação pertinente, que que são os ajustes,
as adições e exclusões.
I O F a pagar o I O F é um imposto gerado sobre as operações financeiras, tá,
ele é devido em operações financeiras e e deve
ser contabilizado mediante a inclusão do custo dos bens.
I o f nas importações.
Prazo a pagar i O F nas operações de financiamentos Remessa de valores ao exterior.
Então as operações que tem i o F
são basicamente aquelas vinculadas a operações financeiras,
que é o próprio nome, diz que é o Imposto sobre operações financeiras, né?
O i S S é recolher o I S S.
É o imposto municipal que é incidente sobre a prestação de serviço vem aqui comigo,
lembra do I C M S que a gente falou que tem o I.
C M S. Sobre as entradas sobre as saídas, o I S S.
Cê não acredita sobre os serviços que você contratou.
Ele é basicamente só sobre as saídas.
Entretanto, quando se presta serviço para empresas dentro do mesmo município,
em algumas situações aquela empresa pode fazer uma retenção então no lugar de
eu ter o i o I S s por uma entrada lá,
que comparando com o i C M S, eu teria uma conta de retenção de I S S lá dentro do ativo.
Porque na hora que o cara vai me pagar,
ele vai me pagar o valor da nota menos o I S S porque ele vai pagar o i SS S pro município
e aí na hora que eu vou pagar o meu i s s, eu falo opa, essa galera aqui tudo reteve de mim,
então eles tem que pagar é meu.
Mas eles, a obrigação de pagar é deles, eu vou e deduzo da minha apuração do ISS M S.
Imposto de Renda Retido na Fonte.
O saldo desta conta representa a obrigação da empresa relativa a valores
retidos de empregados e terceiros a título de Imposto de Renda,
incidentes sobre salários ou rendimentos pagos a terceiros.
Bom, eh, a gente tem aí até antecipar um pouquinho,
A gente tem uma infinidade de contas, de natureza, de retenção.
Como assim o imposto não é meu?
Não sou eu que devo, entretanto, por uma ordem e por uma lei
eu tenho a obrigação de
reter do terceiro e pagar para o ente fiscalizador. Então a gente tem
I s s nessa natureza, a gente tem imposto de renda retido na fonte,
a gente tem eh contribuição social, a gente tem PIS, a gente tem COFINS
que a gente faz a retenção
INSS isso atitude de pessoa jurídica INSS pode ser da pessoa física também.
O I R pode ser da pessoa jurídica, pessoa física, na qual o quê Esse imposto não é meu?
Mas eu tenho uma obrigação de reter
do
terceiro.
No momento que eu faço a retenção do terceiro,
vamos imaginar que eu tinha que pagar oh a operação negociada com ele
negociada com ele. Foi cem.
Só que na hora que eu pego essa cama de impostos, aqui eu tenho que reter
oito.
Sobrou noventa e dois, noventa e dois eu pago
pago para o terceiro
e os oito
eu pago
ao fisco.
Além de eu pagar ainda eu vou ter que declarar como assim? Declarar pessoal?
Aí tem dif tem esocial, né? Tem eh
nos estados uma porrada de coisa que a gente informa ali uma obrigação.
Além de pagar, eu tenho que tá contando o que pagou
de quem eu o que eu paguei e de quem que deveria ser.
Então, quando a gente fala de Imposto de renda retido na fonte das retenções,
de uma forma geral, a gente tem esse critério contábil.
Então na hora que aquele item entra ele vai desdobrar em um passivo,
que é pra pagar pra ele deduzido dos valores que eu tenho que reter e repassar.
Bom retenções de impostos a recolher O saldo desta conta
representa a obrigação da empresa relativa valores retidos de terceiro.
I s S piss aí aqui quando eu falei aqui,
oh do PIS da contribuição social do PIS COFINS é aquele quatro ponto meia,
cinco por cento tem a situação do I s s que a gente já falou, o Imposto de renda também
Outros impostos e taxas a recolher Esta
conta representa as obrigações fiscais da empresa que
não ti não estiveram já inclusas nas demais contas desse sobre grupo e já descritas.
Serão usualmente impostos e taxas pagáveis mais esporadicamente.
Por exemplo i p v a IPTU, né?